هر کسی در هر جایگاهی سنگر خودش رو داره
بیاد با عمل به فرمایش رهبر انقلاب
ثابت کنیم که ملت ایران در هر وضعیتی
برتره و دشمن رو به زبالدان تاریخ خواهد فرستاد
خیلی متشکرم بابت همراهیتون با صدای فضیلت و فطرت رادیو معارف
از ساعت شش صبح بنده سید سعید حسینی و همکاران بزرگوارم آقایان
علی اسماعیلی تیه کننده، علی میرزایان صدا بردار
و روح الله محسنی همه هنگی پرش افتخار همراهی با شما رو پیدا کردیم
خدا رو از این بابت هزاران باشد روک می کنیم
و از اتون دوت می کنیم که همچنان شلمنده رادیو معارف باشید
در ادامه روایت میدان رو ترقیمتون می کنیم
با موضوع بررسی آخرین تحولات منطقه و ایران
و در نهایت در پایان این نوبت کاری پیام ولایت
برگزیده ی بیانات رفر معظم انقلاب رو به گوش جان خواهیم شنید
زمن خداحافظی و التماس داد عوض می کنم
روایت میدان رو به مدت 24 دقیقه بشنوید
مسئله مسلم هست که فقه های ازام نواب امام زمان هستن به نسب
دمکراسی و حواهیت و بابرده ای مردم استقاق ندارد
در نگاه ما اسلام بلخص شیعه که ما امامت رو اکمال نابود می دونیم
بسم الله الرحمن الرحیم مردم عزیز و مقاومه ایران سلام
ایالات متحده بالاخره از پس پرده بیرون آمد
این تعبیر و تحلیل خیلی درست نیست که امریکا به جنگ اضافه شد
امریکا از ابتدا در جنگ بود اما این به جنگ اضافه شد علنان
و فردو و نتنز و اسفهان رو مورد اصابت قرار داد
من میخواهم الان گفتگو بکنم با از به کمیسیون امید ملی مجلس آقای زهروند
آخرین اخبار و تحولات رو مورد برسی قرار بدیم
سلام آقای زهروند خوش آمدید به جریان
بسم الله الرحمن الرحیم مردم عزیز سلام دارم خدمت شما
همکاران گرامی و خدمت نصر
خیلی ممنونم ما در مورد عملیتی که انجام شد
در ادامه جنگ تحمیلی امریکایی ها بر ما
سه تا پرسش میتونیم مطرح بکنیم
یکی این که میدان آسیب و خسارت تا چه حدی بوده
خب هرچقدر در واقع تو این حوضه
حتی اگر یه شیشه شکسته باشه در فردو
باز هم تجاوز به آسمان ایران مطرح میشه
مسئله دوم اینه که سناریوهای پیش روی ما
در آینده جنگ در پاسخ به امریکا چیست
اول از خود خسارت شروع بکنیم
البته سازمان انرژیتونی دو تا بیانیه دار
فکر کنم بیانیه سبومی هم هست
این رو بگید تا بعد بریم به سؤالت و حدیب
بله همجوری که شما میشه رو فرمودین
آقای اسلامی و همکارانشون
چند بیانیه دادن و تیه اون بیانیه هم
اشاره داشتن که اولا این سایت ها
قبل از این که بخواد این اتفاقات شکل بگیره
در واقع یه جا به جایی صورت گرفته بود
و قبلش هم ما عملیات رجم سینوستی رو داشتیم
که به همین سایت ها در واقع تعرض کرده بود
و که به مصنوع نقض حاکمت ملی ایران هستش
و عملیاتی هم که انجام دادن
عملا میشه گفتش که خسارت فیزیکی
در سطحی بوده که اینا قابل ترمیم هست
در موزی که اینا ادعا میکردن که ما آمدیم
و زرفتیمی هستیم
و اینا ادعا میکردن که ما آمدیم
و برخی ها در پیشبینی رفتار امریکا
اینو داشتن که بالاخره اتفاق رو شاید شک بده
در دفاع از رژیم سهینستی
چون اتفاقات که الان در تلاویب و هیفا و ارشالیم واقع شده
چیزی بیرون از تصور هم امریکایی ها هم سهینستا بود و هست
و اینا فکر میکردن که با چنین واکنش معسری از سمت ایران مواجه بشن
و استیصال رو با این اتفاقی هستیم
و این رو در رفتار و برنامه امریکایی ها به خوبی میشه دید
حتی در همین عملیات دیشب
اونم به چهار هدفی که قبلان مورد برخورد قرار گرفته بود
در تنز و اسفان رو چند بار خود سهینستا بودن
یا خونداب مثلا
در خونداب همین اتفاقی که شک دادن تخلیه شده بود
امکاناتی رو که اینا پیشبینی میکردن
و در مجموع خواهم بگم
این اقدام یک اقدام امداده
ستا تن میشه که امیلیات تاکتیکی بود
تا یه امیلیات راه بردی
حالا من چند وقت پیش دو سه روز قبل من یادم هست
که آقای ترامب یه صحبت داشت میکرد
خبرنگار ازش چیزی میپرسیدن
سوال میکردن راجب روند اوزا و برخورد با موضوع ایران
اونو میکرد که من دنبال پایان واقعی و قطعی هستم
تا آتش بست
ببینید
این عبارت و این موضع باز اگه تحلیل گفتمانی داشته باشیم
ناظر بر این بود و هست که امریکایی ها کمکان بازی خودشونو دارن
همونش که در اون پنی دور مذکرات داشتن و برنامه که بود
مطبع در این ماجره در اون مخته کف قضیه رو بسته بودن
توافق هسته ای
که میگفت مخواهم که شما بوم نداشته باشیم
اما سرکاری
سخف انتظاراتشون که اعلام نکردن
براندازی در داخل ایران و فروپاشی جیوپولاتیکی بود
الان بحثی رو که ایشون داره باز مصرم میکنه
و این عملیاتی هم که انجام دادن نظر من
این ازش که رون کفه الان دیگه بست
نهایت کار رو
و بگه من مسئلم با ایران صرفا مسئله هستهی بود
الان همین عملیاتی که من انجام دادم
با هدف امهای ظرفیت هسته ایران بود
ولا غیر
که بعد از این عملیات دیدیم که یه صحبتی باز
آی تراند داشت و انگام کرد که
الان وقت توافقه
یعنی میشه رفتار به اسطلاح سیاسی
تبلگاتی ایشون رو
قشنگ تحلیل کرد و پیشمینی داشت
لذا میخوام بگم از اون موضوع و از اون پروژه
که پروژه بسیار خطرناکی بود
و از همین جهت میشه گفتش که
هیچ دعیتی هیچگاه بین آقای تراند و آقای نتانیاهون نبوده و نیست
خیلی تصور میکردن که
اون پروژه دو هدف اصلی داشت
یکی فروپاشی حکومت ایران و دو تجزی ایران
میدونستن که بعد از این اتفاق
برای عملیات بعدشم پیشمینی داشتن دیگه
چون مسئله امریکا
الان جیوپولوتیک ایرانه
ایران به ما هو و ایران
ولی از این به عنوان یک
تحدید وجودی
اینا در سحن ظاهر شدن
و تا زمانی که جمهوری اسلامی باشه
اون جیوپولوتیک
جغرافیای سیاسی ایران رو حفظ میکنه
پس اول باید حکومت ساقت بشه
قطعا یعنی این نقطه شروع میکنه
از سر قضیه شروع میکنه
بعد میرسه به وضعیتی که
آقای نتانیاهون
عنوان میکرد که من
ما میخوایم که
لیبی سازی کنیم ایران رو
نمیگه حتی سوری سازی
چون سوری رسمند تأزیه نشده
اما لیبی رسمند تأزیه شده
دو تا دولت متفاوت
با اون شرایط
آنارشیکال و غیر قابل
اتکاب
این رو وقتی شما نگاه میکنیم
هم بگم قشنگ میشه
اهدافشون رو مکروناتشون رو
در مراهل مختلف
از موزگیریشون دید
به همه خاطر من هرگز
بین آقای ترامف و نتانیاهون
دعیت ندیدم
و یا این که
در موازه ای که در خلال
مذکرات قبل
ما از اینها دریافت میکردیم
آقای ویتکاف آقای روبی و وزیر خارجش
و آقای هکس مثلا
وزیر دفاع و دیگران
اینجا شاید به ظاهر
به نظر میرسید که
متعارضه اما دقیقا
اینها در یک سنایوی
که تقسیم کار شده بود
و با نتانیاهون و با شخصیتهای
سیهونیس و حتی
برخی از سناتورها
این نشون میداد که
بسیار بسیار پروژه رو
سنگین و خطرناک
بسته بودن که به همدلالا
با برخورد
و تصمیمات و سیاسته
حکیمانه
حضرت آقا کاملا خونسوش
لعنت بر
این یزید دوران
بلا فاصله بعد از عملیات
چند مطلبی که ترامب
امتشه کرد و بعد آمد
سخنرانی کتایی هم داشت
گفت که
نوع واکنشش این بود که
برنامه هسته ای ایران به طور کامل
تمام شد و نابود شد
الان معاونه رئیس امور امریکا
به رسانه های امریکایی گفته که
ما برنامه هسته ای ایران را
به طور قابل توجهی به اقفت
براندیم و در ادامه گفته که
توب در زمین ایران هست
و اگر آنها تصمیم بگیرند
دامنه موضوع را گسترشتند
و این حرف ها ما پاسخ میدیم
آیا توب در زمین ایرانه با این تعبیر که
الان ایران باید سل رو بپذیره
ببینید اصلا
نوع نگاه و خانش
مسئله دو چیز
کاملا متفاوت و متزاده
اونا بینو میدونن
یعنی به هیچ عنوان
اینا از مسیر
بحثشون بحث هسته ای نیست در رابطه با ایران
یه مسئله رو بخواند
در موضوع هسته ای
محدود و خلاصه بکنن
بحثشون بحث
در واقع نوع
زیستار و پاراده ایم فکری
حاکم در ایران هست
نظام سیاسی
ایست که در ایران شکل گرفته
و مخاطب جهانی داره
و این نوع
گفتمان و روی کرد و نفی
سلطه و مقابله
با
هجمونی امریکا در منطقه
و سیگه نیست در منطقه
و محیط بین اون ملد
و پارسایی که ایران داده
نقشی که ایفا کرده
برپای اراده ملی و به اسطلاح
نردی قالب دیگش بگیم
اراده استراتیجیکی
یعنی خودمون تصمیم گرفتیم که
منافع ملی مسئله ملی رو
بریده و
در عدم وابستگی به شرق و یا قرب
خودمون تقییم کنیم سبک زندگی رو
و البته نقش بین اون ملدی
یا ماست یک کشوریست که
اسطلاح محدوده
خب برام توب تو زمین ماست؟ نه
او داره اینو میگه
خیلی خوشنگ دارن القام میکنن
دوتا صورت مسئله متفاوته
و عبارتی میشه گفتش که
ما هنان دوتا گذینهی که جلوه ما هست چیه؟
یا سلحو بپذیریم یا به امریکا پاسخ بدیم؟
قطعا ما باید روی منافع
و موزه ملی خودمون
برای تعریف اون
چون جنگی که اون ما تحمیل کرده
در واقع سلح هم اون داره تعریف میکنه
به لحظه این جنگی انتهایی داره دیگه
قطعا
اون انتها به سل و توافقی خط خواهد شد
بله معمولا میگن که
اون کجاست؟
به این واسه ما تو دفاع مقدس به 598 که میرسیم
بعدش یه امنیتی بر ایران تحمیل میشه
چه حالتیست؟
من نمیگم چقدر طول میکشن
دو هفته یه ما سه سال
من میخوام میگم اون نقطه کجاستی؟
نقطه به نظر من خیلی روشنه
یک محکوم کردن تجاوز
اسرائیل
و به عبارت این شهران
جامعه بین اون ملد
باشه ما میستیم دیگه
چون باید این رو بپذیرن
نقطه دوم وقتی این محکومیت اتفاق برای سه قرامت هم باید بدن
چون داشتن
با ما علیه از ظاهر
مزاکره میکردن
و امروز شما میبینی که
مثلا IOC
نشستی که در استانبول بود
اتحادی عرب آمدن و محکوم کردن دیگه
این محکومیت باید در سطح
نهاده بالاتری
که هرچنین کارکلتشون
اد دست دادن برای بلاخره هستن
مثل شورای امنیت
قطعا باید این رو محکوم کنن
چون ببینید حضرت آقا میشه داشتن
که به شما اصلا این اجازه رو داده
که برای دیگران تعین تکلیف بکنید
ما 46 ساله
که میگم اراده استراتیجی
مفهومش این است
که کسی برای ما آقا بلا سر نیست
کسی برای ما تعین تکلیف نمی کنه
این ما هستیم که
در واقع منافع و
تحدید و فرصتون رو خودم تریف میکنیم
بر پایه
منافع و
مسئله امنیت ملیمون
که راه برداشت تررایی کردیم
و داریم داریم توی منطقه نرشی فامی کنیم
حالا اگه یکیسی از
9000 کلومتر اون طرفتر
بیاد به من میگم شما داشته باش
یا نداشته باش
این چیزی بودی که ما 46 سال همینو نفت کردیم
امریکایی هم به نظر میرسی که
افتاده در شیوه
برخورد و عدویات آقایی
ترامپه که اینو داره
الگامی کنه که ایران
در موزه زفت قرار داره
بنابراین من میتوانم
مکنونات خودم رو و منویات خودم رو
به طرف مقابلم
دیکته کنم
به عنوان یک دکتاتور
این مسئله هست که دوچار قلط فهمی
و اشتباه محاسبه شدن
که تا همین الان همه اگه نگاه کنیم
امریکایی ها ترفی نبستن
آیتران گلتش
هیچ کدوم از اون چرا که
از ابتدا و در دوره حتی
رقابت های انتخاباتی وعده میداد
نتونست محقق بکنه
به نظر میرسی که بعد از یه سری
بالا پایین کردن در
حوضه جوپولیتیک هم قرب
اروپا هم آسیای دور هم ایران
اونجور که من دیدم از یکی دو
تا از این به اسطلاح استراتیجیستاشون
مطرح کردن که
حلقه ی زعیف در محارس
تحدید متبریانی
روسیه چین و ایران
ایران الان به نظر
توصیه کنندگان
میتونه اولدیت باشه
یعنی بعد از اینکه در اوکران نتونست
ترفی ببنده حتی با زرنسکی
نتونست قراردار رو ببنده
که بگیم ما می آیم
سلح برقرار میکنیم
اون رو رها کرد
الان اومده روی مسئله چی؟ روی مسئله ایران
زمین که نتانیاهو هم نیاز داشت
یعنی در هیچ کدوم
از اهدافش در بحران قذه
نتونست نرسید
که ساده ترش مسئله
سرکوب و تسلیم هماس بود دیگه
یا آزادسازی گروهان ها
بنابراین الان روی ایران
متمرکز شدن که خوردن به در بسته
فرمودید که باید محکوم بکنن
قرامت هم بدن
من سوالم اینه
فرض بکنیم که نهات های بینون مددی و کشتر ها محکوم بکنن
قرامت هم بدن
فرض
تزمین این که شش مانه دیگه
یک ساله دیگه دوباره
سهیونیستا یه شربی که ما خواهیم
هیچ تزمین بوجود نداره در موتو
این نقطه نیست
نه نه این نقطه است که به نخره ببینید
شما در یک منحنی داره حرکت میکنید
بالا پایین داره
نه من میگم اسرائیل چه ضربهی باید ببینه
امریکا چه ضربهی باید ببینید
دیدن ضربه رو
هشون فکر میکنید الان
برای یک سال آینده
برای پنی سال آینده آسمان ما امنه
باید امن بشه
باید امنش بکنید
بس باید ضربهی ببینید که امن بشه
ضربه روز شما نه
یعنی تمهیدم شما باید بکنید
بلاخره تمهیداتی ما داریم
اون تحدید معتبره
هر وقت امریکایی اگه میتوانستن و بتوانن
سعی میکنن به ما ضربه رو بزنن
این که برقیه ها فکر میکنن
ما تونستیم مثلا با یک دیالوک
و یا یه سری فرایند دیپلوماسی
اونها رو باز بداریم
اینجور نیست
او میداند که نیازهای جوه استراتیجیکیش چیه
و هر گاه
بداند که اگر ضربه زد
ضربه مقابل رو
میتواند تعمل بکنه
قطعا این کار انجام میده
اگر در این سطح عمل کرد
و اومد این مراکز
هستهیه ما رو دوباره
زد به نظر من این بود که
نگران بود از واکنش ما
هنوز از واکنش ما نگرانه
یعنی بحث اینه که
اگر فرق بفرمایید تنگه و هرمز بستشه
من خدا اعتقادم از این انجام بشه
ایران از
ایمپیتی خارج شه
از آجانس خارج شه
بازارسار رو اخراج کنه
چون برای ما آورده دیگه نداره
مسئله رو صورت مسئله اصلا
کاملا متفاوت شده
خب این نکته است
حالا اگر قرار باشه که
ما وارد یک
چالش مستقیم تر و برخوردی جدی تر بشیم
دور نماش رو امریکایی ها دارن براورد میکنن دیگه
یک کشوری هستن که استلاحا میگن
استراتیجیشون دریا پایه هست
یعنی برای اینکه بخواهم به منطقه برسن
باید از نافغانهای
دریایی استفاده بکنن بیان
خب پایگاهاشون کاملا
که زیر ضربه ایرانه
تنگه و هرمز هم که بسته باشه از کجا میخواهم بیان
قابلیتهای دفاعی و تعاجمی
ایران واقعا اینها رو نگران کرده
و کار آمدی این
توانایی و برخورد رو
تو همین عملیات
ده بریز و گذشته دیدن دیگه
که فکر میکنن؟ کدوم سیمیس فکر میکنن
که کسی جراد داشته باشه
که مثلا تلاویب و هیفاب و
ارشالیم رو به این وضعیت داره که الان
شباحتی رو از قذه
در سیمای خودش داره
زمین که اینها آسیب پذیرش خیلی بالا رفته
یعنی در آستانه فروپاشی هن
تغییرات اصاسی
که در منطقه میتونه شکل بگیره
و اینها براورد
جدیدتر از ما دارن
اون براورد که اینها از تحدیدات
فعیلی دارن
در منطقه ما نداریم
این هم یه نکت هست
اون میدوند آسیب پذیریاش کجاست
ما زدیم
آسیب رو بهشون والد کردیم
که همین زم ادامه داره
دریافت اون از موقعیت داخلی خودش
بیشتر از ماست
میزان خسارتی که داره میخوره
ناتوانیش در سامناهای دفاعیش
که کاملا از کار افتاده
و بعد برنامه بلند مدت
جهانی که اینا داشتن
نیل تا فراد
اتفاقاتی که در سوری افتاده
اتفاقاتی که در منطقه
در غزه و در کرانه
باختری و تغییراتی
که داره این تحولات
روی اینها ایجاد میکنه
اینا رو وقتی میگام میکنم
نه اصلا امکان مدیریت این بحران نیست
میدونی که امریکایی ها و سینست ها
اصلا بحران زیستن
یعنی بر مبنای ایجاد
بحران هایی که بتوانن
مدیریت کنن
زیستشون رو تعلیف کردن
آقای دکتر شما وزده کمیسیون امنیت ملی هستید
پیش از شروع این جنگ
که عباد نظامی داشته باشه
خب سپاه داره پاسخ میده
ارتش داره پاسخ میده
یک لایه این جنگ
لایه امنیتی و اطلاعاتیش بوده و هست
ما انگار یه لایه های امنیتی
آقا نزدیک به یک دهه شاید
از اول سال 92
و از واجه
از مفهوم نفوز استفاده کرد
به مراتب مختلفش
ما اقتدار امنیتی و اطلاعاتیمون
سؤاله
که خب کجا بود
این حواس ها کجا بود
آیا سرگرم کردن ما رو به چیز دیگه
چون پیش از اینکه
این عملیات بوده نظامی داشته باشه
یک شکل اطلاعاتی امنیتی داره
برید
زربه و
تأثیر اقدامات
اطلاعاتی
و نفوز
به مراتب بلاتر از
ایک اقدام نظامیه
مثل ماجاره
اسپتروواستیه
و ما متاسفانه به دلائلی که
شاید الان توی این وقت برنامه نشین
و بازش کرد
ما این
قصد رو داشتیم
بخش از این نفوز
نفوزیست که در بیرون تعریف میشه
یعنی میان افامری رو میگرن
استخدام بکنن و
بر اساس اون تحریک دارن
در رقابت سرویس اطلاعاتی
شکست داریم هم پیروزی
دقیقا سه روز قبلش بود
فکر کنم دو روز قبلش بود که
این خبر اومد که ما اسناد
سرویس اطلاعاتی اسرائیل رو کاملا
جمع وری کردیم آوردیم
و واقعا رجیم سینستی رو میشه گفت
امولا از جمع وری اطلاعاتی لخته
کل مسائلش الان دست ماست
یعنی بهش ما قابل مقاسه با اون چیزی که در
فرض کنید ترقوزاباد و ورامین
و اینا بردن نیست
چرا که اونا اسلاد راکت
و از رد خارج بود
که اونجا تلمبار شده بود
ولی خب برحال نباید همون اسلاد راکت هم
دست اینا میفتاد که بخواین
ازش بهره برداری کنن
بگن ما زربه اطلاعاتی به ایران زدیم
ولی خودی همه هیچ بهره برداری نداشتن
اما در دوره شاید بگم
یک سال اخیل
که ما هستیم
یعنی
تغییر زربهی که ما
در شهادت مرحوم ریسی
و در واقع دولت قبل خوردیم
این خودش یه مسئله بود
و پس از اون هم به همین ترتیب
یه بخش اینا برمیگرد به
مهندسی به نظر من اجتماعی ما
چون در کار اطلاعاتی
که متمرکز هستش
بر ماهار و خونسا کردن
تحتیدات و یا استفاده
از ظرفیت های اطلاعاتی برای
ایجاد زربه اطلاعاتی
و تحتید به طرف مقابل
در چارجون مهندس اجتماعی تحریک میشه
یه قسمت کار هست
ایران ایران
اما باید دکاری
یه سری حرف ها موله بعد جنگه
الان نمیشه سوید
بعد پیروزی در جنگ
ما در یه سری موضوع ها تاروف کردیم
و حوضه امنیت حوضه تاروفی نیست
مثلا این فضای سایبر کشور
این استفادهی
که اینا از انترنت بردن
استفادهی که از این
نقل نگاه بروی کرده
حالا من یه نکته بگم
بلند ما مدت هاست
توی این چند سال آخه به بیشه
در سایبر
ما طرف مقابل
میدونست که این پارادر این رو باید چی بونه بشیم
زربه بزنه اتحادل خارجش کنه
به همه خاطر
شروع کردن به یه سری معلف های تحدیدی
رو در داخل
ما رسوب دادن
که به دلیل خلای گفتمانی
از نظر بخشی بود
فرصت از نظر بخشی بود تحدید
مثل میزنیم
بیان مثلا روی موضوع زن
بیان روی فرض کن
اصال اجتماعی
در واقع دریافت جامعه
متنوه میشه
اونو که میگه خوبه
یکی دیگه بده
مثلا بحث حقوق اقوام
فیزر شکر
اینجا به نظر من مدیریت کلانه
که باید این معلف های رو که
الان شاید بشه تعمل کرد
و یا از روش ساده اوگور کرد
اما به دلیل نداشتن
اون گفتمان منسجندستو
توی حاکمیتی
که یه دیگه مصبت میبینن
یه دیگه منفی میبینن
کار به اونجای میرسه که یه دفعه ما مباجه میشیم
با یک تحدید محتوی
که موجودیت ما رو دیگه داره تحدید میکنه
که این نقطه اشتراک و اتحاد ملی شد
اهم از موافق و مخالف
در همون معلف هایی که من عرض کردم
چه چیزی ما رو به اینجا رسونده
نقطه ای که موجودیت ایران و ایرانی رو داره تحدید میکنه
بس بدانیم که
آنچه را که اونها تزریخ میکردم به داخل
برای رسیدن به این نقطه عظیمت بود
که ما باید رفتار پارادایمی
رو در مهندسی اجتماعی یه بار باز میگنیم
سرالی ممنونم
ممنونم از همراهی شما
مردم بزرگ بار باز هم در خدمت شما خواهیم بود
فعلا خداحافظتون
همچن شهدا دشمن استکماریم
با دوست و مای رحمتی مورعفت
با خصم شده و علل قفاریم
مرد بر امریکا
مرد بر اسرایل
مرد بر استکماریم
مرد بر امریکا
مرد بر اسرایل
مرد بر استکماریم
صدای ماندگاه
جلوی از جامعه دینه
رادیو معارف
یعنی چیز جمهوری
روشنایی و معرفت
رادیو معارف صدای فضيلت و فطرت
تا پتر
پیام ولاجت